+++
title = "2021 年度总结 - Life is not a struggle"
description = "2021 年度总结：工作、生活，以及与生活和解。"
date = 2022-01-01
slug = "2021-life-is-not-a-struggle"

[taxonomies]
tags = ["2021", "Annual Reports"]

[extra]
lang = "zh"
+++

说是年度总结，却是在 2022 的第一天夜里才匆匆写几句，就是留个念头。

2021 年首要的关键字就是 **「工作」** 咯，从 7 月份入职，整整半年过去，应该算是顺利成为职场新人了。非常感谢 [@BohuTANG](https://github.com/BohuTANG) 和 Datafuse Labs，让我有机会体验「全职开源 + 远程办公」的生活。成功凑了不少 commits 在 GitHub 上，还要继续努力才行。

回过头看看 2021 上半年，几乎就只有两次答辩的时候去了一段时间学校，感觉确实是离校园生活越来越远了。中间五月份因为扭伤比较严重，在床上躺了将近一个月，想起来还挺怨念的。不知道能不能有机会边工作边读读书（xs，总想着回炉重造是怎么回事）。

总之呢，2021 已经过去了。「Life is not a struggle」，希望自己能够与生活和解。新的一年，不要那么贪心，做好每一件事情，扎扎实实投入到学习和工作之中。

---

另，昨天发了好多遍「早睡早起」，然而还是没做到 :(
